new_string	{

}

Tartane
{
Тартана появилась впервые в Средиземном море. Изначально это была небольшая рыбачья лодка с треугольным парусом, но хорошие ходовые характеристики сделали тартану очень популярным кораблем, используемым для каботажных плаваний и торговли между близко расположенными поселениями.
}

WarTartane
{
Баркас - большая лодка, на которую устанавливают малые пушки. Серьезным кораблем никогда не станет, но для пиратских или контрабандных вылазок широко применяется по всему миру.
}

Lugger
{
Люггер - небольшой корабль, созданный для перевозки грузов и охраны небольших конвоев. Несмотря на то, что вооружение люггера - слабое, а команда - небольшая, он специально сконструирован как для торговли, так и для сражений. Многие капитаны ценят люггер за его скорость и маневренность. Небольшие размеры не позволяют ему совершать дальние морские плавания.
}

Sloop
{
Используя небольшую осадку шлюпа и его великолепные ходовые качества за образец, конструкторы создали быстрый шлюп как высокоэффективный разведывательный корабль, пригодный для берегового патрулирования и торговли.
}

Barque
{
Барк - корабль, приспособленный для дальних плаваний. Обладая увеличенным объемом трюма и усиленной огневой мощью, барк считается одним из лучших кораблей в своем классе. Однако, большие размеры не позволяют ему развивать высокую скорость и быстро маневрировать, поэтому барк проигрывает по ходовым характеристикам более легким кораблям его класса.
}

Schooner
{
Хорошие ходовые качества этого корабля, вкупе с вместительным трюмом сделали его одним из самых привлекательных в качестве торгового судна у торговцев средней руки, которые не могут позволить себе приобрести флейт.
}

Caravel
{
Необычная форма палубы каравеллы позволяет легко опознать этот корабль с большого расстояния по его очертаниям. Каравеллы выгодно использовать для перевозки больших грузов, тем более что в качестве боевых кораблей они проявили себя неважно.
}

Fleut
{
Флейт - корабль достаточно прочный и большой для дальних плаваний, однако использовать его в военных целях неразумно. Флейт хорош в качестве торгового корабля, так как по размеру трюма и прочности корпуса соперника флейту в его классе найти трудно.
}

Brig
{
Бриг часто используется как торговое судно, но еще чаще - как военный корабль. Высокая скорость и маневренность делают его одним из самых гармоничных судов.
}

Galeon_l
{
Галеон, несомненно, - самый знаменитый тип корабля в истории. Близкий родственник каравеллы, галеон - неуклюжий и надежный корабль, служивший морякам на протяжении двухсот лет. Легкая добыча для настоящего пирата.
}

Corvette
{
Корвет был спроектирован как судно, имеющее мощное вооружение, но при этом максимально быстрое и легкое. Как следствие корветты обладают слабым корпусом, но способны догнать более легкие суда и вести успешный бой с более тяжелыми. Как правило корвет использовался в качестве патрульного судна, а так же вспомогательно-военный корабля.
}

Galeon_h
{
Тяжёлый галеон - это мощный военный корабль. Орудия 32 калибра, прочный корпус и многочисленная команда обеспечивают надежную защиту любому грузу.
}

Pinnace
{
Пинас достаточно велик и крепок для дальних морских плаваний, вместимость его трюма позволяет перевозить большое количество груза, а вооружение достаточно сильно. Тем не менее, в бою ему очень не хватает маневренности и скорости настоящего военного корабля.
}

Frigate
{
Быстрые и маневренные фрегаты нравятся очень многим за свои высокие ходовые качества и огневую мощь. Эскадра фрегатов вполне может разгромить форт и разграбить город.
}

LineShip
{
Военный корабль, превосходя количеством орудий фрегат, проигрывает ему в скорости и маневренности. Однако, за счет усиления корпуса и увеличения размеров корабля на некоторые военные корабли можно ставить самые мощные орудия.
}

Battleship
{
Боевой корабль - развитие военного корабля за счет увеличения размеров и усиления корпуса. Громадный и неповоротливый, он несет на себе 70 тяжелых орудий и обслуживается многочисленной командой.
}

Warship
{
Линейный корабль представляет собой грозную силу. Вооруженный самыми мощными и дальнобойными орудиями, с очень прочным корпусом, он способен успешно противостоять любому кораблю в море и уничтожать береговые укрепления.
}

Manowar
{
Ман-о-вар является самым мощным из всех созданных человеком морских судов. На своих трех палубах он несет сотню тяжелых орудий, а его корпус почти непробиваем для ядер. К сожалению, огромные размеры и водоизмещение ман-о-вара ограничивают его применение большими морскими сражениям и бомбардировкой фортов.
}

NoneBoat
{
Нет корабля. Герой стал сухопутной крысой и не может именовать себя капитаном, пока не получит корабль.
}

Hull
{
Корпус - показывает текущее и максимальное количество повреждений, которые может выдержать корпус корабля.
}

Sails
{
Паруса - показывают текущее и максимальное количество повреждений, которые могут выдержать паруса.
}

Speed
{
Скорость - показывает максимальную скорость корабля на данный момент с учетом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую скорость корабля.
}

Maneuver
{
Манёвренность - показывает манёвренность корабля на данный момент с учетом всех факторов (груз, умения капитана, повреждения кораблю) и максимально достижимую манёвренность корабля.
}

AgainstWind
{
Характеристика, отражающая способность корабля плавать под минимальным углом к ветру. Чем больше значение, тем круче к ветру ходит корабль. Корабли с косыми парусами лучше приспособлены к движению при встречных ветрах.
}

Capacity
{
Трюм - показано текущее и полное значение вместимости трюма. Чем меньше свободного места в трюме, тем неповоротливее и тихоходнее делается корабль.
Если товара в трюме нет, но место все равно занято, то это считаются орудия, установленные на корабле. Их можно снять в интерфейсе "Корабль", выбрав строку с текущими пушками в списке параметров корабля.
}

Crew
{
Матросы - показано текущее число матросов, а также минимальное и максимальное их число для данного корабля.
}

CannonType
{
Тип орудий - показан тип (пушки или кулеврины), текущий калибр и число установленных орудий
}

sCannons
{
Показаны максимально допустимый калибр и максимально возможное количество орудий на корабле.
}

Crew_Exp {Опыт команды}

Crew_Exp_hint
{
Опыт команды делится на три категории: морскую - влияет на управляемость кораблем, канонирскую - скорость перезарядки и точность наведения орудий и абордажную - умения команды в рукопашных схватках. 
Опытная команда на корабле в меньшем составе может быть более эффективна, чем перегруженный салагами корабль.
Опыт приобретается со временем при применении навыков, но и теряется при долгом неиспользовании усвоенных уроков. 
}

TakeAllGoods_hint
{
Кнопка "Перегрузить все товары" забирает в начале ценные товары, потом менее ценные, пока не кончится место в трюме.
}

GoodsKeys_hint
{
Стрелки лево-право на клавиатуре и Shift+стрелки обеспечивают премещение по пачкам и всего товара, соответственно, в выбранной табличной строке.
Правый клик по стрелкам на строке переносит по 10*Пачка за раз.
}

Shipyard_hint
{
На верфи можно купить новый корабль, отремонтировать или продать свой.
Герой не может продать свой корабль, пока у него есть компаньоны. И не может купить компаньонам корабли, пока у него нет своего.
Для того, что бы сменить корабль, сохранив все содержимое трюма и экипаж, выберите желаемый на верфи и нажмите кнопку купить, когда слева выбран текущий корабль героя или его компаньона.
Для того, что бы купить новый корабль (назначить нового компаньона), выберите слева пустой слот и купите корабль туда.
}

NoneBoat2
{
Нет корабля.
}