_info {
Файл - описание РПГ системы
Создан: ALexusB 17.08.05
}

newline {

}

Strength
{
(Power) Сила. Нужна для того, чтобы крепко ударить, далеко кинуть и много утащить. Влияет на переносимый вес и количество очков жизни. Определяющая характеристика для умений, требующих больших физических усилий, особенно тяжелое и среднее оружие, орудийные навыки.
}

Perception
{
(Impression) Восприятие. Способность видеть и слышать. Без хорошего глазомера ядра пушек вряд ли полетят в сторону противника. Особенно сильно влияет на умения меткость, скрытность.
}

Agility
{
(Reaction) Реакция. Координация движений и проворство рук. У неловкого человека сабля застрянет в ножнах, а абордажный крюк зацепится за штаны своего владельца. Необходима для таких умений как легкое и среднее оружие, пистолеты, абордаж. Влияет на количество максимальной энергии.
}

Charisma
{
(Authority) Лидерство. Результат сочетания мужественной израненной физиономии и хорошо подвешенного языка. Лидеру не надо прибегать к силе, чтобы завладеть товаром удачливого торговца - он отдаст его сам. За ним пойдут лучшие люди, а красивейшие женщины будут поджидать в каждом порту. Лидерство - необходимый атрибут для таких умений как авторитет и коммерция. Влияет на количество присоединяющихся офицеров.
}

Intellect
{
(Talent) Обучаемость. Знание, мудрость и способность принимать решения быстро. Для умного персонажа не составит труда как быстро перезарядить оружие, так и сбросить цены в магазине. Обращение с навигационными приборами тоже требует ума. Влияет на коммерцию, пушки, навигацию и, главное, на скорость роста ранга героя и получения им новых способностей.
}

Endurance
{
(Endurance) Выносливость. Крайне необходима для выживания людям тяжелой пиратской профессии. Не меньше нужна и их потенциальным клиентам. Ремонт и защита сильнее всего зависят от этой характеристики, так же как прирост очков жизни и переносимый вес.
}

Luck
{
(Success) Что можно сказать об удаче? Мы джентльмены, если есть удача, а без удачи джентльменов нет. Помогает там, где бесполезно все остальное. Пуля пролетит мимо, а враг пройдет рядом и не заметит. Влияет на умения пистолеты, везение, скрытность.
}



FencingLight
{
Умение обращаться с легким оружием - преимущественно рапирами и небольшими по размеру инструментами убийства. Зависит от реакции и восприятия. (R*0.9+I*0.1)
}
Fencing
{
Способность управляться с саблями - оружием, которое требует не только силы, но и определенной сноровки. Зависит от силы и реакции. (P*0.6+R*0.4)
}
FencingHeavy
{
Владение тяжелыми палашами, топорами и мечами требует недюжинной физической силы. Зависит от силы и выносливости. (P*0.9+E*0.1)
}
Pistol
{
Умение использовать высокотехнологичные устройства, способные посылать маленькие свинцовые шарики на большое расстояние. Требует ловкости и определенной удачи. Кто ее знает, куда эта пуля полетит... Зависит от реакции и удачи. (R*0.5+S*0.5)
}
Fortune
{
Фортуна. Она же - везение. Нужна везде. Зависит от удачи.(S)
}

Leadership
{
Авторитет. Когда люди видят, что с вами не пропадешь в любой переделке, они начинают в вас верить, и вот уже таверны полны желающими присоединиться к вам в походах, а неприятельские суда сдаются, едва завидев ваш флаг. И если авторитет высок, можете быть уверены - ваши люди возьмут на абордаж самого морского дьявола. Зависит от лидерства и обучаемости. (A*0.9+T*0.1)
}

Commerce
{
Торговля. Умение подороже продать то, что вчера купил подешевле. Знание выгодных торговых маршрутов, деловая хватка и приятельские отношения с владельцами магазинов - все это наполняет карманы приятной тяжестью и позволяет не думать о таких мелочах, как зарплата команде или нехватка парусины в трюме. Требуются ум и определенное обаяние лидера. (T*0.8+A*0.2)
}

Accuracy
{
Меткость. Одно из самых необходимых качеств для бороздящих морские просторы. Настоящий капитан не станет тратить порох и ядра на то, чтобы распугать всю рыбу в округе, каждый залп - точно в цель! И когда соленый ветер развеет пороховой дым над капитанским мостиком, горизонт должен быть чист от неприятельских лоханок! Без восприятия и определенного везения здесь не обойтись. (I*0.8+S*0.2)
}

Cannons
{
Орудия. Быстро снарядить орудие, быстро подкатить, и пока отголоски выстрела еще не стихли среди переборок - снова чистить, забивать, наводить, не забыть вовремя окатить пушку водой, чтобы не перегревалась... Среди грохота и пламени смертельной баталии  - ничего лишнего - зарядить, подкатить, залп! Требует знаний и силы. (T*0.6+P*0.4)
}

Sailing
{
Навигация. Способность привести корабль в порт сквозь шторм и туман. Умение пользоваться навигационными приборами и управлять эскадрами. Самый большой и грозный корабль полетит, будто птица, легко повинуясь твердой руке опытного шкипера. Зависит от восприятия и обучаемости. (I*0.2+T*0.8)
Недостаток навигации приводит к минусам во все умения и характеристики героя.
класс 1 требует 95
класс 2 требует 80
класс 3 требует 65
класс 4 требует 40
класс 5 требует 25
класс 6 требует 1
Разница между текущим и требуемым значением навигации будет значением минуса от класса корабля.
}

Repair
{
Починка. Когда противник обрушивает на ваш корабль град ядер, разнося в щепки борта и превращая паруса в решето, когда под ударами шквала трещит корпус, а ветер рвет снасти, как нитки - починка становится самым важным из корабельных умений. Здесь главное - выносливость, но и без наблюдательности не обойтись. (E*0.8+I*0.2)
}

Grappling
{
Абордаж. Точно подвести корабль к неприятельскому борту, с первого раза забросить кошки и лавиной обрушиться на трепещущего противника, ураганом пронестись по палубам и взять вражеский корабль, как заслуженный приз - все это требует немалой сноровки и опыта, но богатая добыча легко окупит все усилия. Нужны реакция и смекалка. (R*0.7+T*0.3)
}

Defence
{
Защита. День за днем срастается команда со своим кораблем, и вот каждый матрос уже стоит десятка салаг из таверны. Защитить своих людей во время боя, не дать им глупо и бессмысленно погибнуть - задача хорошего капитана. Выносливость и чуткое руководство лидера одинаково важны в мобилизации экипажа на защиту корабля. (E*0.5+A*0.5)
}

Sneak
{
Скрытность. Незамеченным пройти мимо вражеского охранения, скрыться в бескрайней океанской пустыне от преследователей или как гром среди ясного неба обрушиться на беспечного неприятеля - хороший капитан должен владеть этим умением. Такое невозможно без высокой удачи и наблюдательности. (S*0.5+I*0.5)
}

Loyality
{
Лояльность офицера определяется Вашими делами. Офицеры с хорошей репутацией не смогут долго работать на негодяя, а мошенники долго не вытерпят честной жизни.
}

Ship_abilities
{
Способности, влияющие на эффективность управления кораблем.
Число показывает нераспределенное количество способностей.
}

Personal_abilities
{
Способности, расширяющие возможности персонажа.
Число показывает нераспределенное количество способностей.
}

Rank
{
Ранг - это показатель уровня развития персонажа в игре. Ранг изменяется ступенчато с приобретением опыта. Вместе с Рангом героя растет также Жизнь героя на величину, зависящую от Выносливости.
С повышением Ранга у героя ему будут чаще попадаться более сильные противники и новые предметы.
}
Life
{
Жизнь - это показатель устойчивости персонажа к физическим повреждениям. Чем больше жизнь персонажа, тем больше колотых, резаных, рубленых и огнестрельных ран нужно нанести, чтобы его убить.
Каждое прибавление ранга увеличивает величину жизни на значение, зависимое от характеристики Выносливость.
}
Health
{
Здоровье - это показатель общего физического состояния героя. Чем хуже здоровье, тем хуже становятся показатели героя в игре. Здоровье ухудшается, если герой получает много ранений, и восстанавливается, если герой не участвует длительное время в рукопашных схватках.
}
Energy
{
Энергия - это показатель и запас выносливости персонажа в рукопашной схватке. Все атакующие действия в рукопашной схватке требуют затрат энергии персонажа. Другими словами, в процессе схватки персонаж устает и для восполнения сил ему требуется передышка.
Максимальное значение энергии зависит от текущей величины реакции персонажа.
}
Money
{
Деньги - это деньги. Дублоны, пиастры, луидоры, талеры, гинеи... Какая разница, если все это разнообразие - золото!
}
Reputation
{
Репутация - это показатель того, как к персонажу относятся другие персонажи. Репутация бывает высокой (положительной), нейтральной и низкой (отрицательной). Она зарабатывается поступками персонажа и влияет на то, как персонажа воспринимают другие действующие лица в игре.
Известность героя со временем тает, поступки стираются из памяти людей. Плохое забывается хуже, хорошее быстрее. Если не совершать никаких дел, то репутация героя со временем откатится до "обычный моряк".
}
weight
{
Переносимый вес - это максимально возможная суммарная масса груза, которую персонаж может переносить без потери своих двигательных функций и с сохранением уровня умений.
Зависит от силы и выносливости.
}
Title
{
Звание - это показатель того, как много пользы принес персонаж державе, на службе которой он состоит.
}
NextExp
{
Порог опыта показывает, сколько очков в выбранном в данный момент умении, ранге, способности накоплено и сколько осталось до получения следующего очка.
Умения растут от действий. За каждый, например, меткий выстрел из пистолета начисляются очки опыта в умение пистолеты. Полученные очки умений, в свою очередь, попадают в опыт ранга и личных/корабельных способностей (в зависимости от типа умения).
Переход порога опыта ранга и способностей дает новый ранг, а, значит, увеличиваются жизнь героя и очки способностей, которые игрок может распределить по своему усмотрению.
}

TABLE_PERKS {Способности героя}

TABLE_PERKS_desc
{
Распределение способностей возможно, если есть очки в личных или корабельных умениях.
Дважды кликните по выбранной способности, чтобы посмотреть описание и потратить на нее свободное очко.
Некоторые способности не получится выбрать для героя, так как они зависят от других. В начале нужно выбрать более младшую способность, затем станет доступна более старшая.
}

PERK_TABLE_NEED {Необходимые способности}

PERK_TABLE_NEED_desc
{
Для выбора данной способности герою необходимо иметь активными все способности из этого списка.
}

Nation_hint
{
Нация героя - это нация, выбранная в начале игры, или нация выданного в данный момент патента (герой на службе). Её видно на форме "Персонаж". На форме же "Нации" виден текущий флаг на корабле героя, который можно менять только в море для того, чтобы скрыть свою истинную суть. Но врага державы могут распознать как корабли в море, так и стражники в порту. Скрытность героя влияет на успех обмана. Если же у героя есть награда за голову от своей основной нации, то он считается врагом даже ей.
Распознавание врага происходит с учетом отношений самих стран и наград за голову от их имени.
Быстрый переход в городах-врагах герою не работает.
}

England_descr
{
Англия. Если кому и суждено потеснить Испанию в Новом Свете, то это британцы. Пока Франция в Старом Свете активно ослабляет Эскориал очередной войной за испанское наследство, Англия планомерно захватывает одну испанскую колонию за другой. Величайшая в истории морская держава.
}

France_descr
{
Франция. С воцарением на французском престоле Людовик XIV активно наращивает военное присутсвие в Новом Свете. Великая колониальная держава, не считающаяся ни с чьими интересами, кроме своих собственных.
}

Holland_descr
{
Голландия. Недавно образованная Республика Соединенных Провинций, молодая нация, стремящаяся к торговому могуществу. Активно помогает Франции в борьбе против общего врага - Испании. В остальном - нейтральная держава.
}

Spain_descr
{
Испания. Великая колониальная держава, владеющая большей частью Нового Света. Подвергается постоянному давлению двух других великих держав - Англии и Франции, активно стремящихся урвать свой кусок Нового Света.
}

Pirate_descr
{
Пираты. Люди, не признающие национальной принадлежности и живущие только по законам Берегового Братства. Что, в прочем, не мешает им ошиваться и производить сбыт награбленного в таких колониях, как Порт Рояль и Тортуга. В зависимости от собственных сиюминутных интересов могут выступать на стороне какой-либо из держав, однако всех их объединяет одно - ненависть к Эскориалу.
Впрочем, любой патруль в колониях прореагирует на пиратский флаг как бык на красную тряпку. Доля изгоя или очень скрытного дельца - вот удел пирата.
}

Hunter_hint
{
Отношение к Вам державы, её граждан и солдат. Хорошие поступки во благо страны повышают репутацию у нации, плохие же могут привести к награде за голову героя. А это - вечное преследование на суше и море, так как всегда найдутся охотники за буйными головами.
Награду за голову можно не только получить, но и уменьшить делами своими или прямым подкупом, вернув, таким образом, дружеское расположение державы.
}

LevelComplexity {Сложность}

LevelComplexity_desc
{
Сложность игры колеблется от "матроса" до "невозможного" - всего 10 градаций, "капитан" - средняя из них. Влияет на скорость развития героя, силу противников, доход и многое другое.
}

RechargePistolOnLine {Дозарядка пистолей}
RechargePistolOnLine_desc
{
В этом режиме перезарядка пистолетов идет во время боя, иначе - только при убранной в ножны сабле.
Режим распространяется на всех жителей игры.
}

HardcoreGame {HardcoreGame}
HardcoreGame_desc
{
Мало адреналина от игры? Хотите почувствовать себя настоящим корсаром, осознать всю реальность своих поступков? В этом режиме запись игры возможна только на святой земле - в церквях. Вам придется делать все сразу без надежды на многократные перегрузки сохраненной игры.
}

ArcadeSailMode_desc
{
Скорость и динамика боев в море. Быстрый маневр, скорость и перезарядка орудий или неторопливое обдумывания своего тактического хода.
}

EncountersRate_desc
{
Частота событий в игре, особенно - числа кораблей на карте мира.
}

WorldAlivePause {Квесты за нации}
WorldAlivePause_desc
{
Данный режим дает возможность пройти одну из сценарных квестовых линеек за державу, но останавливает до ее оконцания "живой мир" игры - переезды генерал-губернаторов, захваты городов странами, возможность оставить город герою.
Живой мир заработает лишь после завершения сценарной истории.
}

Prisoner {Пленник}
Prisoner_desc
{
Пленника можно допросить в трюме корабля, а также узнать его личность. Затем можно получить выкуп у властей его державы.
Наибольшую сумму выкупа дает губернатор той же нации, что и пленник, но и у них есть разброс цен по разным городам.
}

shipChoose_hint
{
Клик по кораблю компаньона вызывает режим обмена товарами и экипажем с ним. Работает на суше или в море, но не в бою. В бою нужно подойти вплотную к кораблю и тогда обмен будет доступен.
}

GoodsCargo_hint
{
Список товаров в трюме корабля. 
Двойной клик по товару открывает диалог с описанием товара и опцией "выкинуть товар".
}