minimap_title
{
Навигационная карта
}
minimap_info
{
    Навигационная карта (рис.1) показывается только в морской части игры. На ней отображаются такие параметры корабля, как: скорость корабля и ветра, текущий заряд в пушках и состояние зарядки пушек по каждому борту, компас и направление ветра, а также расположение своих и чужих кораблей и острова.

    Цифрами на навигационной карте показаны: левая верхняя - скорость ветра, правая верхняя - скорость корабля. Эти же параметры показаны и графически: синий внутренний сектор в левой половине миникарты отображает скорость ветра, а скорость корабля показана желтым сектором в правой части миникарты.

    Состояние заряда пушек показано графически четырмя зелеными или, при не полной готовности, красными секторами окружающими сектора скорости. Верхний, нижний, левый и правый сектор соответствуют состоянию зарядки у носовых, кормовых пушках и пушек левого и правого борта соответственно. Текущий тип заряда показывает иконка в правом нижнем углу навигационной карты. Варианты типов заряда показаны на рисунке 2 и соответствуют: книпели, бомбы, ядра и шрапнель в порядке слева на право. Когда зарядов становиться недостаточно, для полной зарядки бортов судна, то этот индикатор мигает.

    Внешний обод навигационной карты представлен компасом. Подвижной частью карты является именно компас, тогда как положение нашего корабля на миникарте однозначно определено как то: нос корабля направлен вертикально вверх, корма - вниз.

    Направление ветра на навигационной карте показано белой стрелкой проходящей через центр карты.

    Зоны обстрела носовыми, кормовыми и бортовыми орудиями показаны соответствующими белыми полупрозрачными секторами.

    На самой карте показан остров, возле которого в данный момент находится ваш корабль, а также другие корабли, находящиеся в зоне видимости карты. При этом свои корабли показываются зеленым, вражеские красным, а нейтральные серыми цветами (рис.3)

    Мастаб карты можно изменять кнопками (или клавишами) назначенными для изменения масштаба навигационной карты.
}
