alarm_indicator_title
{
Индикатор тревоги
}

alarm_indicator_info
{
    Индикатор тревоги находится в правом верхнем углу экрана во время хождения по земле. Он характеризует отношение к вам солдат и простых горожан. В обычном состоянии он показан синим цветом, по мере роста враждебности к вам, яасть индикатора слева на право окрашивается в красный цвет. По достижению половинного порога индикатор начинает пульсировать, периодически меняя свою яркость. Это означает, что все солдаты, в поле зрения которых вы находитесь начинают вас атаковать, а мирные жители, в зависимости от своих характеристик, убегают от вас либо бегут докладывать солдатам о вас, а иногда и нападают.
    Рост тревоги происходит после любых атакующих действий по отношению к простым жителям или солдатам. Также индикатор поднимается до максимального значения в случае если вас заметили в состоянии тревоги свыше половины.
    Уменьшение состояния тревоги происходит со временем в том случае, когда вас никто не видит, либо состояние тревоги на уровне ниже половины.
}
