fast_commands_title
{
Команды быстрого доступа
}

fast_commands_info
{
    Команды быстрого доступа расположены в верхнем левом углу экрана. В каждый момент времени, может быть исполнена только одна команда и она обозначается иконкой. Если ни одна из иконок не показана на этом месте, то это означает, что в данный момент нет ни одной команды для быстрого выполнения.

    Команды различаются для морского режима игры и для режима хождения по суше.

    Во время нахождения в море доступны следующие команды (рис.1 слева на право):
  - Причалить к берегу или заплыть в порт (доступна тогда, когда мы находимся вблизи к месту высадки).
  - Начать абордаж (доступна, когда рядом находится вражеский корабль). Абордируется ближайшее судно.
  - Выйти в карту (доступна, когда рядом отсутствуют вражеские суда). Выход в режим перемещения по карте мира.
  - Начать Перегрузку с дружеским кораблем (доступна, когда рядом находиться корабль компаньона и нет врагов). Перегрузка начинается с ближайшим кораблем компаньона. Во время перегрузки, можно переместить часть команды с одного судна на другое, заменить капитана корабля, переложить товар в трюмах или просто обменяться с компаньоном кораблями.

    Во время хождения по суше доступны следующие команды (рис.2 слева на право, сверху вниз):
  - Закрытая дверь. Этот знак появляется перед дверьми или воротами, если вход через них недоступен в данный момент. Это только информационный знак и при попытке выполнить "быструю" команду, ничего не произойдет.
  - Открытая дверь. Означает, что перед вами находиться открытая дверь или ворота и если запустить "быструю" команду на выполнение, то вы перейдете через ворота в следующую локацию.
  - Использовать/взять предмет. Обозначает, что вы можете взять что-то или совершить в этом месте какие либо действия. Все это совершается автоматически при активизации команды. Кроме того данная команда возникает перед сундуком, в котором вы можете помещать находящиеся у вас предметы.
  - Смотреть. Обозначает, что вы можете осмотреть предмет\человека, возле которого стоите.
  - Говорить. Обозначает, что вы можете начать разговор со стоящим перед вами человеком.
  - Отплыть. Обозначает, что вы можете в этом месте пересесть на свой корабль и таким образом выйти в море.

    Команды выполняются по нажатию кнопки\клавиши заданной для выполнения быстрых команд.
}
