ships_command_title
{
Меню управления кораблями
}

ships_command_info
{
    Меню управления своим кораблем и отдачи приказаний кораблям компаньонов (рис.1) расположено в левом нижнем углу экрана. Изначально, оно представляет собой список из нашего корабля и кораблей наших компаньонов. Выбор корабля, для которого будет идти команда, происходит по нажатию кнопок\клавиш перемещения влево и вправо. Текущий выбранный элемент меню подсвечивается желтым цветом. Для активации выбранного корабля или команды, необходимо нажать кнопку\клавишу исполнения команды. Цифра в левом верхнем углу иконки корабля показывает класс корабля (чем меньше цифра, тем мощнее корабль). Над иконкой корабля может быть графически представлена некоторая информация по кораблю, объем информации зависит от типа имеющейся у вас подзорной трубы. Эта информация показана тремя полосками белого, синего и красного цветов: белый характеризует состояние парусов, синий количество команды, красный - повреждение корпуса.

    После выбора корабля для приема команды, в меню показываются все возможные команды, которые могут передаваться данному кораблю (рис.2). Список возможных команд представлен на рис.3 и обозначают соответственно слева на право, сверху вниз:
  - "высадиться на остров" (команда доступна только для корабля игрока): происходит переход на ближайший берег или пристань;
  - "абордаж" (игрок): корабль игрока начинает абордаж с ближайшим вражеским кораблем;
  - "плыть к месту\кораблю" (игрок): при возможности, корабль игрока догоняет выбранный корабль или прибывает в выбранный район берега\порта. Эта команда позволяет экономить реальное время игры, особенно при отсутствии рядом врага;
  - "высадка десанта в форт" (игрок): после того, как вы уничтожите большую часть защитников форта, обстреляв их из пушек, вам может быть предложена данная команда. Выбрав ее, вы попадете в сражение за форт (подобно абордажу) и в случае вашей победы, форт будет считаться захваченным вами;
  - "выход в карту" (игрок): при отсутствии, в непосредственной близости с вами, кораблей противника вы можете выйти в режим перемещения по карте;
  - "обмен грузом\командой" (игрок): этой командой вы запустите интерфейс обмена между вашим кораблем и кораблем компаньона (выбирается ближайший к вам корабль);
  - "атаковать врага" (команда доступна только для корабля компаньона): корабль компаньона, при выборе этой команды и затем цели атаки, начнет нападение на выбранную цель, в качестве которой могут выступать как вражеский форт, так и корабли противника;
  - "защищать друга" (компаньон): корабль компаньона станет прикрывать и защищать выбранную цель. В качестве цели можно выбирать дружеские корабли или форт;
  - "убегать" (компаньон): приказ компаньону покинуть поле битвы. При этом он будет пытаться отплыть как можно дальше от всех противников, но не скроется с поля нашей видимости;
  - "лечь в дрейф" (компаньон): корабль компаньона убирает паруса и прекращает всякое движение и действия. Считается, что команда данного корабля сдается.
  - "перезарядить пушки" (игрок): смена заряда пушек у корабля игрока. Возможен выбор из следующих зарядов (рис.4): ядра,шрапнель,книпели,бомбы. Во время выбора типа зарядов, над выбранным зарядом показывается количество имеющихся на корабле зарядов.
  - "управление парусами" (игрок): выбор типа установки парусов (рис.5): убрать паруса, боевое положение парусов - скорость перемещения небольшая, но высокая скорость разворота, поднять все паруса - максимальная скорость перемещения.

    В некоторых случаях недостаточно выбрать команду, надо еще выбрать и цель, например в команде "плыть к месту\кораблю" можно выбирать как свои так и вражеские ворабли и кроме того еще и места высадки на берег или в порт. При выборе, в качестве цели для команды, места высадки на пляж или в порт, миникарта в навигационной карте (см. "навигационная карта") центруется на выбранное место.
}
